Lógica de Programação

Cap. 2 - Controle de Fluxo e Estruturas de Repetição


- Loop - Conjunto de instruções que um programa de computador percorre e repete um significativo número de vezes, até que sejam alcançadas as condições desejadas.


- Contador Fixo - Recurso que utiliza uma variável Contador para contar o número de vezes que uma determinada sequência será repetida. Quando o valor do contador atingir o número predeterminado, a repetição será encerrada.

- Flag de Resposta (sinalização do usuário) - Recurso que utiliza uma variável Contador para contar o número de vezes que uma determinada sequência será repetida. Quando o valor do contador atingir o número predeterminado, a repetição será encerrada.


- Flag Predeterminado (sinalização predeterminada) - Recurso que possibilita ao usuário encerrar o loop quando quiser, digitando uma palavra predeterminada, ou quando se chegar a uma condição específica, determinada pelo valor de um campo específico.


Tipos de recurso de repetição:

- Enquanto <condição> Faça (while) - Serve tanto para repetições com contador fixo quanto para repetições por sinalizações (flag).
Finaliza com: FIM ENQUANTO

- Para <VAR = valor inicial> próximo <valor final> [Passo <VAR>] (for next) - Serve apenas para repetições por contador fixo.
Finaliza com: PRÓXIMO


