Lógica de Programação

Cap. 1 - Lógica, Algoritmo e Pseudocódigo

- Lógica
Uma sequência Lógica é um grupo de passos estabelecidos para chegar a um resultado, a um objetivo ou à solução de um problema.

Dessa forma, um programa nada mais é do que uma sequência lógica de instruções organizadas para manipular informações inseridas pelos usuários. Tudo isso é feito para atingir determinado fim.

- Algoritmo
Conjunto de regras e procedimentos lógicos perfeitamente definidos que levam à solução de um problema por meio de um nnúmero finito de etapas.
Não é a solução do problema porque ele é, na realidade, a descrição detalhada das etapas que devem ser percorridas para se chegar a uma solução.
em outras palavras, é preciso diferenciar a solução (programa) da proposta de solução (algoritmo).

Etapas de Desenvolvimento de um Sofware:
Estudo do problema;
Estruturação do algoritmo;
Desenvolvimento do código (programação);
Implantação da solução.

Já sabemos, mas não custa nda lembrar: essa sequência de passos é chamada de algoritimo

Forma de representar algoritmos:
Descrição Narrativa;
Diagrama de Blocos ou Fluxograma;
Português Estruturado ou Pseudocódigo.


- Pseudocódigo
Algoritmo <nome_do_algoritmo>
// <explicação resumida do que a rotina irá fazer>
    Var
    <declaração das variáveis e do tipo de informação que elas receberão>
Início
    <instruções e processamentos encadeados de forma lógica>
Fim

Tipos de Dados:
Dados literais (ou cracteres) - são sequências contendo letras, números e outros símbolos especiais. Indicado en aspas ("").
Dados numéricos - numéricos reais ou inteiros.
Dados Lógicos - São apenas dois valors utilizados por elementos condicionais para tomadas de decisão.

Chamamos de constante todo valor fixo que não seá alterado durante a execução de um programa.

Variáveis devem sempre ser declaradas no início dos algoritmos e dos programas. Não podem receber no seu nome espaços e caracteres especiais.


Utilização de Pseudocódigos

Regras:
1. Todo algoritmo em pseudocódigo deve ser iniciado com Algoritmo: NomeDoAlgoritmo.
2. O início e fim do programa são limitados pelos marcadores Início e Fim.
3. As variáveis são declaradas no início do algoritmo, abaixo do marcador Var, da seguinte forma: NomeDaVariável: Tipo da variável.
4. Os nomes das variáveis NÃO podem:
Iniciar por número (erro: 1nome)
Ter espaço (erro: nome completo)
Ter caracteres especiais (´,`, ~,ç ,- e outros).
5. As palavras-reservadas devem ser evitadas: Início, Fim, Var, Se e Senão.
6. Os nomes das variáveis são case sensitive. Dessa forma, ao manipularmos variáveis, devemos usar o mesmo nome declarado no início, considerando o uso de letras maiúsculas e minúsculas.
7. O comando Leia deve ser usado para receber (capturar) dados do usuário, fase do processamento conhecida como “Entrada de Dados”.
8. O comando Escreva deve ser usado para exibir (apresentar, mostrar) dados ao usuário, fase do processamento conhecida como “Saída de Dados”.
9. Os textos a serem exibidos na tela ou que devam ser inseridos como caractere são colocados entre "aspas“ (representação universal de um valor literal ou string – “Sistemas”).
10. Os comentários sobre o código podem ser inseridos {entre chaves} (incomum por confundir com agrupamentos) ou inseridos utilizando // (mais comum) no início da linha de instruções. O comentário não altera a execução do código. Contudo, ele é de fundamental importância para documentar e tornar inteligíveis as escolhas de programação realizadas no código para outros programadores.


Operadores: Tipos e Usos
- Aritiméticos
Soma (+), Subitração (-), Multiplicação (*), Divisão (/), Exponenciação (^)

- Relacionais
Maior que (>), Menor que (<), Igual a (=), Diferente de (<> ou # ou !=), Comparação Condicional (==)

- Lógico
Conjução (E), Disjunção_não exclusia (OU), Negação (NÃO), Disjunção_exclusiva (XOU)


Aspectos das Variáveis:
- Nome - O nome da variável deve ser escolhido com cuidado, de forma a dar pistas do tipo de informação que ela vai receber.
Nesse sentido, uma variável chamada MEDIA_FINAL indica que ela será usada para receber e armazenar o cálculo da média final de alunos.

- Tipo - Como a nota pode não ser um valor inteiro, a variável MEDIA_FINAL deve ser declarada com o tipo numérica real.

- Conteúdo - É necessário que esse conteúdo seja coerente com a natureza da informação que foi definida no Tipo.









