Tecnologias Exponenciais - Módulo 3 - Minhas Respostas


Tela 8 - Você, professor
	
1 - Características do cachorro:
Tem quantidade maior de traços e são fofos.
	
2- Características do bagel:
São mais constates nas texturas e uma quantidade menor de traços.
	
Tela 10 - Todo dia ela faz tudo sempre igual...
	
1- Escreva aqui a  sua explicação:
pegar o celular que está tocando;
apertar o botal de desativar o alarme;
retirar o lençol;
levantar da cama;
cobrir a cama com o lençol;
abrir a porta do quarto;
ir ao banheiro;
usar o programa escovar o dente;
retornar ao quarto;
ir ao armário;
usar o programa trocar de roupa;


Tela 15 - Pensando em soluções
	
Para você, como evitar que projetos de IA continuem a prejudicar grupos já excluídos historicamente pela sociedade?
Entendo que devemos sempre alimentar a IA com os conceitos pré definidos que ajudam em manter a sociedade saudável.


Tela 20 - Segurança ou vigilância?
	
1 - O que você pensa sobre os sistemas capazes de gerar dados de pessoas comuns, que estão andando na rua?
No mundo perfeito o sistema só tem a agregar valor a vida em sociedade. O problema são as pessoas que tem acesso as informações coletadas. O que podem fazer com os dados acabam contaminando a tecnologia com coisas corruptas.


Tela 21 - Invente, pense diferente!
	
2 - Escreva sua invenção usando a Inteligência Artificial. Para que ela serve?
A invenção seria de atendimento verde amarelo ou vermelho na rede de saúde pública. A invenção serve para mostrar os postos de atendimentos da rede pública em relação ao atendimento no momento. Assim é possível distribuir a população, quando possível, para uma unidade de atendimento que provavelmente o atendimento seja mais rápido por ter menos pessoas em relação a porcentagem de atendimento possível.
