Tecnologias Exponenciais - Módulo 5 - Minhas Respostas


Tela 9 - No alvo
	
ODS escolhida:
ODS 7 - Assegurar o acesso confiável, sustentável, moderno e a preço acessível à energia para todos
	
Recorte do problema:
Mesmo o Brasil sendo o país na vanguarda de geração limpa de energia temos estados que ainda não estão ligados na rede nacional de distribuição e também o consumo é centralizado em uma faixa horária do dia, provocando uma sobre carga e desperdício na sua distribuição.


Tela 14 - Pergunte!
	
Público 1
Dona de Família
	
Pergunta 1 - Público 1
Sabe indicar quais são as fontes de energia nacional?
	
Pergunta 2 - Público 1
O que é energia renovável sabe citar algum exemplo?
	
Pergunta 3 - Público 1
Qual o motivo da energia ser mais cara no horário de pico?
	
Público 2
Aposentado
	
Pergunta 1 - Público 2
Sabe indicar quais são as fontes de energia nacional?
	
Pergunta 2 - Público 2
O que é energia renovável sabe citar algum exemplo?
	
Pergunta 3 - Público 2
Qual o motivo da energia ser mais cara no horário de pico?
	
Público 3
Secundarista
	
Pergunta 1 - Público 3
Sabe indicar quais são as fontes de energia nacional?
	
Pergunta 2 - Público 3
O que é energia renovável sabe citar algum exemplo?
	
Pergunta 3 - Público 3
Qual o motivo da energia ser mais cara no horário de pico?


Tela 15 - Interprete e defina
	
Como podemos....
fazer com que os consumidores de energia saibam o motivo de priorizar o uso de energia renovável e quais são elas ao seu alcance com a ajuda das Tecnologias Exponenciais?


Tela 17 - Sua vez de idealizar!
	
Ideia 1:
Disponibilizar uma bateria residencial que consiga fornecer a energia necessária nos horários mais usados e durante o dia manter um consumo da energia externa.

Internet das Coisas
	
Ideia 2:
Promover o acesso a locais onde o aumente da poluição prejudica a vida e a destruição da natureza.

Realidade Aumentada
	
Ideia 3:
Fornecer a possibilidade de indicar os horário mais indicados para realizar atividades de consumo elevado de energia, assim distribuindo o consumo durante o dia.

Inteligência Artificial
	
Ideia 4:
Disponibilizar acesso ao processo de geração de energia renovável com a utilização de óculos de RV.

Realidade Virtual


Tela 18 - A vencedora é...
	
A ideia escolhida é:
Promover o acesso a locais onde o aumente da poluição prejudica a vida e a destruição da natureza.
	
A Tecnologia Exponencial que eu vou usar é:
Realidade Aumentada
	
Para atender ao ODS:
07 - Assegurar o acesso confiável, sustentável, moderno e a preço acessível à energia para todos


Tela 19 - Prototipe e experimente
	
Registre aqui sua ideia de protótipo: qual a melhor forma de representar a sua ideia?
Imagine em um parque, onde a natureza encontra-se quase intacta, e ela se transformando em uma região morta por motivo da poluição. Os causadores podem ser as chuvas ácidas, o excesso de poluição deixando as folhas sujas e dificultando o processo de fotossíntese e a diminuição da camada de ozônio.


Tela 20 - Teste para evoluir
	
Planeje como você vai testar o seu protótipo:
Solicitar que o entrevistado imagine um local de natureza viva e os efeitos do homem (poluição em geral) vai retirando a vida da natureza.
	
Quando você vai apresentar?
Assim que possível contactar as pessoas.
	
Para quem?
Para dona de casa, estuante e aposentado.
