Tecnologias Exponenciais - Módulo 2 - Minhas Respostas


Tela 18 - O que você acha disso?
	
“Você acha que o uso da RA pode estimular o consumo? Isso é positivo ou negativo? Por quê?”
Acredito que a utilização da RA pode ajudar o cliente em entender a utilização do item ou a abrangência que pode ser usado um serviço. Logo estimula o cliente a verificar se necessita o que está sendo ofertado. Por entender que no final a decisão é do cliente e muitos outros critérios são usados na tomada de decisão a tecnologia torna-se positivo.


Tela 23 - Hora de criar!
	
1 – O que você criaria?
Um local para debater assuntos diversos, onde em um momento você mesmo poderia estar defendendo o seu ponto de vista sobre o assunto.
	
2 – Para quem?
Para pessoas que entendem que o debate antecede ao melhoramento da vida.
	
3 – E com qual finalidade?
Discutir assuntos que interferem no dia da sociedade e a sua socialização, onde é possível ser ouvinte ou ser um dos debatedores, criando assim a oportunidade de desenvolver pessoas críticas e pensantes.


Tela 24 - Mais um pouco de criatividade
	
1 – O que você criaria?
Um passo a passo de como as coisas são feitas.
	
2 – Para quem?
Para os consumidores e revendedores.
	
3 – E com qual finalidade?
Possibilita conhecer os fornecedores e entender se o processo de fornecimento do produto ou serviço é feito respeitando os direitos humanos e de todo ser vivo.
